<< [На главную](./README.md)

# Чек-лист навыков по уровням

## Навигация

- [A1 : Beginners -- Elementary](#a1--beginners----elementary)
- [A2 : Elementary -- Pre-Intermediate](#a2--elementary----pre-intermediate)
- [B1 : Intermediate](#b1--intermediate)
- [B2 : Upper Intermediate](#b2--upper-intermediate)
- [C1 : Advanced](#c1--advanced)

---

## A1 : Beginners -- Elementary

### A1 : Языковые действия

Что можешь делать на английском.  
_**Пример**: Направления -- указывать направления._

- [ ] Направления
- [ ] Описания привычек и обычного порядка
- [ ] Рассказ о себе (предоставление личной информации)
- [ ] Приветствие
- [ ] Предоставление информации о том, который час
- [ ] Понимание и использование цифр
- [ ] Понимание и использование цен

### A1 : Грамматика

Какими грамматическими структурами умеешь пользоваться.

- [ ] Прилагательные: общеупотребительные и указательные
- [ ] Наречия частоты действия
- [ ] Сравнительные и превосходные степени
- [ ] Going to
- [ ] How much / How many и самые общие неисчисляемые существительные
- [ ] I'd like
- [ ] Повелительное наклонение
- [ ] Усиления (Intensifiers)
- [ ] Модальные глаголы : can, can't, could, couldn't
- [ ] Past Simple глагола to be
- [ ] Past Simple
- [ ] Притяжательные местоимения : my, your, his, her, its
- [ ] Притяжательный суффикс 's
- [ ] Предлоги в целом
- [ ] Предлоги места
- [ ] Предлоги времени, в том числе : in, on, at
- [ ] Present Continuous
- [ ] Present Simple
- [ ] Местоимения : простые, личные
- [ ] Вопросы
- [ ] There is, are
- [ ] To be, в том числе вопрос + отрицание
- [ ] Verb + ing : like, hate, love

### A1 : Разговорные маркеры

Какие слова и структуры ты используешь в своей речи.

- [ ] Слова-связки : and, but, because

### A1 : Словарный запас

На какие темы ты знаешь английские слова и выражения.

- [ ] Еда и напитки
- [ ] Национальности и страны
- [ ] Личная информация
- [ ] Город, магазины, шопинг
- [ ] Основные глаголы

### A1 : Темы

На какие темы можешь свободно поддержать разговор.

- [ ] Семейная жизнь
- [ ] Хобби и развлечения
- [ ] Отпуск и каникулы
- [ ] Досуг
- [ ] Покупки
- [ ] Работа

## A2 : Elementary -- Pre-Intermediate

### A2 : Языковые действия

Что можешь делать на английском.  
_**Пример**: Направления -- указывать направления._

- [ ] Описания прошлого опыта
- [ ] Описания людей
- [ ] Описания мест
- [ ] Описания вещей
- [ ] Обязанность и необходимость
- [ ] Просьбы, вежливые требования
- [ ] Предложения, советы

### A2 : Грамматика

Какими грамматическими структурами умеешь пользоваться.

- [ ] Прилагательные : сравнительная степень, использование than и определенных артиклей
- [ ] Наречия времени, места и частоты, в том числе порядок слов
- [ ] Артикли с исчисляемыми и неисчисляемыми существительными
- [ ] Исчисляемость и неисчисляемость: much, many
- [ ] Будущее время : will and going to
- [ ] Герундий
- [ ] Модальные глаголы: can, could, have to, should
- [ ] Past Continuous
- [ ] Past Simple
- [ ] Фразовые глаголы : общие
- [ ] Предложные фразы : место, время и движение
- [ ] Предлоги времени: on, in, at
- [ ] Present Continuous
- [ ] Present Continuous for future
- [ ] Present Perfect
- [ ] Вопросы
- [ ] Verb + ing / Verb + infinitive : like, want, would like
- [ ] WH вопросы о прошлом
- [ ] Условные предложения нулевого и первого типа

### A2 : Разговорные маркеры

Какие слова и структуры ты используешь в своей речи.

- [ ] Слова-связки

### A2 : Словарный запас

На какие темы ты знаешь английские слова и выражения.

- [ ] Прилагательные : о характере, для описаний, для выражения чувств
- [ ] Путешествия и услуги

### A2 : Темы

На какие темы можешь свободно поддержать разговор.

- [ ] Образование

## B1 : Intermediate

### B1 : Языковые действия

Что можешь делать на английском.  
_**Пример**: Направления -- указывать направления._

- [ ] Уточнение, правильно ли вы с собеседником понимаете друг друга
- [ ] Описания опыта и событий
- [ ] Описания чувств и эмоций
- [ ] Выражение своего мнения, согласия и несогласия
- [ ] Инициирование и прекращение разговора
- [ ] Управление разговором : прервать, изменить тему, подвести итог или продолжить

### B1 : Грамматика

Какими грамматическими структурами умеешь пользоваться.

- [ ] Наречия
- [ ] Более широкий диапазон усилений, таких как : too, enough
- [ ] Прилагательные : cравнительные и превосходные степени
- [ ] Разделительные вопросы
- [ ] Условные предложения второго и третьего типа
- [ ] Слова-связки, выражающие причину и следствие, противопоставление и т.д
- [ ] Модальные глаголы: must, can't, might, may, will, probably, should have, might have, must, have to
- [ ] Past Perfect
- [ ] Более широкий диапазон фразовых глаголов
- [ ] Present Perfect Continuous
- [ ] Present Perfect / Past Simple (отличия)
- [ ] Косвенная речь
- [ ] Simple Passive
- [ ] Will и going to для прогнозирования

### B1 : Разговорные маркеры

Какие слова и структуры ты используешь в своей речи.

- [ ] Слова-связки, выражающие причину и следствие, противопоставление и т.д.

### B1 : Словарный запас

На какие темы ты знаешь английские слова и выражения.

- [ ] Устойчивые выражения
- [ ] Разговорные фразы, просторечия

### B1 : Темы

На какие темы можешь свободно поддержать разговор.

- [ ] Книги и литература
- [ ] Кино
- [ ] Досуг
- [ ] СМИ
- [ ] Новости, образ жизни и текущие события

## B2 : Upper Intermediate

### B2 : Языковые действия

Что можешь делать на английском.  
_**Пример**: Направления -- указывать направления._

- [ ] Критика и рецензирование
- [ ] Описание надежд и планов
- [ ] Поддержание спора, использование аргументов
- [ ] Поощрение другого собеседника, чтобы он продолжил свою речь
- [ ] Выражение абстрактных идей
- [ ] Выражение реакции, например, равнодушия
- [ ] Реакции неофициального общения : интерес, сочувствие, удивление и т.д
- [ ] Обоснование мнения
- [ ] Размышления
- [ ] Умение брать инициативу при общении
- [ ] Синтез, оценка

### B2 : Грамматика

Какими грамматическими структурами умеешь пользоваться.

- [ ] Future Continuous
- [ ] Future Perfect
- [ ] Future Perfect Continuous
- [ ] Смешанный тип условных предложений (Mixed Conditionals)
- [ ] Модальные глаголы : can't have, needn't have
- [ ] Модальные глаголы : уверенности и предположения
- [ ] Повествовательные времена
- [ ] Пассивный залог (Passive Voice)
- [ ] Past Perfect Continuous
- [ ] Более широкий диапазон фразовых глаголов
- [ ] Придаточные предложения
- [ ] Wish
- [ ] Would для обозначения привычных действий в прошлом

### B2 : Разговорные маркеры

Какие слова и структуры ты используешь в своей речи.

- [ ] Дискурсивные маркеры
- [ ] Слова-связки : although, in spite of, despite
- [ ] Логические связи в тексте / речи

### B2 : Словарный запас

На какие темы ты знаешь английские слова и выражения.

- [ ] Устойчивые выражения

### B2 : Темы

На какие темы можешь свободно поддержать разговор.

- [ ] Искусство

## C1 : Advanced

### C1 : Языковые действия

Что можешь делать на английском.  
_**Пример**: Направления -- указывать направления._

- [ ] Уступка в каком-либо вопросе
- [ ] Умение убедительно отстаивать свою точку зрения
- [ ] Акцентирование на точке зрения, ощущении, проблемном вопросе
- [ ] Точное выражение отношения и чувств
- [ ] Выражение определенности, вероятности, сомнения
- [ ] Уход от прямого ответа (выражение своего ориентировочного мнения)
- [ ] Выражение оттенков мнения и определенности
- [ ] Ответ на контраргументы
- [ ] Предположение и гипотеза о причинах, последствиях и т.д.

### C1 : Грамматика

Какими грамматическими структурами умеешь пользоваться.

- [ ] Будущие времена (повторение)
- [ ] Инверсия с отрицательным обстоятельством
- [ ] Смешанный тип условных предложений (Mixed Conditionals) в прошлом, настоящем и будущем
- [ ] Модальные глаголы в прошлом
- [ ] Повествовательные времена, включая пассив
- [ ] Все формы пассивного залога
- [ ] Фразовые глаголы, особенно разделяемые
- [ ] Сожаление с wish / if only

### C1 : Разговорные маркеры

Какие слова и структуры ты используешь в своей речи.

- [ ] Различные виды маркеров и слов-связок
- [ ] Формальная и неформальная речь и письмо

### C1 : Словарный запас

На какие темы ты знаешь английские слова и выражения.

- [ ] Неопределенный язык
- [ ] Дифференцированное использование лексики
- [ ] Полное исключение "ложных друзей"
- [ ] Официальный и неофициальный стилистические уровни
- [ ] Идиомы

### C1 : Темы

На какие темы можешь свободно поддержать разговор.

- [ ] Научные разработки
- [ ] Технический и юридический язык
